---
title: 个人filecoin 挖矿可行性分析
commentIdentifier: personal filecoin mining feasibility analysis
date: '2021-07-18'
tags: ['crypto', 'filecoin']
---

## 背景

今年币圈牛市，filecoin 也大涨。 filecoin 挖矿也是热门话题， 但是网上很少有资料讨论个人挖 filecoin
本文主要总结下个人挖 filecoin 的可行性分析

## 为什么个人要挖 filecoin

[ipfs](https://ipfs.io/) 被誉为点对点的网络协议，通常来说 p2p 下载(例如迅雷,电驴)能大幅提升用户下载的速度和文件的
可靠性， 但是需要所有用户成为节点但成为节点的用户没有任何收益。 filecoin 就是解决这个问题而出现的, filecoin 就是 ipfs 协议
上的存储奖励。
现阶段个人想要进行 filecoin 挖矿都是需要购买矿机，市场不够透明且规则不清晰，很容易被骗。个人挖矿可以最大程度降低成本。

## 硬件前提

filecoin 主要存储挖矿。

- 16core+ cpu
- 128gb 内存
- 2T 以上 ssd 硬盘
- 主流顶配显卡 3080+

> 每 T 需要额外 6.3 枚 filecoin 封装费(2021-07-18 价格)

另外需要稳定的的网络条件，避免频繁掉线

## 投入&收益情况

### 投入

个人挖矿主要都会用一些民用设备(以 50T 为例)

| 名称     | 型号             | 价格    |
| -------- | ---------------- | ------- |
| cpu      | 5950x            | 5000¥   |
| 主板     | x570             | 3000¥   |
| 显卡     | 3090             | 16000¥  |
| 内存     | 32\*4=128        | 6000¥   |
| 电源     | 2000w            | 1300¥   |
| 硬盘     | 主盘 2t 980 pro  | 3000¥   |
| 硬盘     | 16\*3=48T 存储盘 | 7500¥   |
| filecoin | 50\*6.3=315      | 94500 ¥ |
| 其他     | -                | 2000¥   |

按照 07-18 今日价格 300 一枚, 共计 150000 ¥

### 收入

今日 07-18， 每 T 每日可以产生 0.04 枚,每年约 14.6 枚，50T 共产生 730 枚。 但实际产量起码减少一半，再加上电费网络等损耗，故总计 300 枚。若币价不变的话，
可产生收益约 94500， 算上扣除质押的 filecoin, 收益还是很可观的。年华收益接近 200%了。

这仅仅是纸面数据，变为现金还需要经过 180 天的空窗期， 故实际年华约为 167%。依然是一笔不错的收入。

> 个人挖矿需要保持稳定的网络环境， 这点非常重要， 风险也是相当大的。因为 filecoin 机制导致若节点下线， 会导致 filecoin 罚没。

## 结论

个人认为，现阶段个人 filecoin 挖矿收益和风险并存，个人需要稳定的网络环境且质押大量的 filecoin, 前期投入成本较高，但是收益率明显比
eth 挖矿更高。风险也是大，不怎么适合我当下的情况

## Reference

- [ipfs](https://ipfs.io/)
- [filescan](https://filscan.io/): filecoin 浏览器
